rm archivo.txt
    sirve para eliminar un archivo, se pone en etapa de stage, para despues agregar con ADD y luego commit.

git rm archivo.txt 
    Con este comando eliminamos el archivo pero nos ahorramos el paso de pasar a stage para luego agregar con ADD , ya pasa directo a la seccion de ADD solo faltaria el commit.

git restore --staged archivo.txt
    recupera un archivo eliminado y lo deja en zona de stage.

git restore archivo.txt
    el archivo recuperado se devuelve a ADD solo faltaria el commit en caso de hacer commit.

mv archivo.txt archivo1.txt
    mv recibe 2 parametros, el primero es el nombre actual y el segundo es el nombre por el cual se va a modificar el archivo.

git mv archivo.txt archivo1.txt
    sirve para modificar de manera mas rapida salteando que la modificacion se agregue en stage, pasa derecho al ADD para el commit.