rm archivo.txt
    sirve para eliminar un archivo, se pone en etapa de stage, para despues agregar con ADD y luego commit.

git rm archivo.txt 
    Con este comando eliminamos el archivo pero nos ahorramos el paso de pasar a stage para luego agregar con ADD , ya pasa directo a la seccion de ADD solo faltaria el commit.

git restore --staged archivo.txt
    recupera un archivo eliminado y lo deja en zona de stage.

git restore archivo.txt
    el archivo recuperado se devuelve a ADD solo faltaria el commit en caso de hacer commit.

mv archivo.txt archivo1.txt
    mv recibe 2 parametros, el primero es el nombre actual y el segundo es el nombre por el cual se va a modificar el archivo.

git mv archivo.txt archivo1.txt
    sirve para modificar de manera mas rapida salteando que la modificacion se agregue en stage, pasa derecho al ADD para el commit.

git status -s
    es una forma mas simplificada de status, solo muestra los archivos en stage o para commint.

git diff
    nos permite ver un detalle un poco mas optimo de las modificacion que estamos realizando dentro del archivo.

git log
    nos permite ver los commits con el detalle del numero de commit (que es unico), el nombre de usuario, el email y el mensaje que agregamos al commit

git log --oneline
    es una forma un poco mas resumida de git log, nos muestra un numero de commit y el mensaje que agregamos en el commit.

git branch
    nos permite verificar en que rama estamos.

git checkout -b nombreDeLaRama
    con este comando, podemos agregar una rama al git, que vaya paralelo al main.

cat archivo.txt
    vemos el detalle del contenido del archivo.

git checkout master o nombre de otra rama
    volvemos a posicionarnos sobre el master.

git merge (nombre de la rama)
    con este comando agregamos las modificaciones del branch el cual puse su nombre de branch, al master.

git push
    con este comando subimos a GITHUB los archivos ya commiteados,

git push -u origin branch
    podemos subir alguna rama a github.

git branch -d (nombre de la rama)
    sirve para eliminar un branch.